Welcome back.
Dar una buena acogida.
I've added one more user here so we have a little bit of a bigger database.
He agregado un usuario más aquí, así que tenemos un poco de una base de datos más grande.
But let's say we have a problem.
Pero digamos que tenemos un problema.
We realized that we we're working on this project and oops we actually needed to also include a score
Nos dimos cuenta de que estamos trabajando en este proyecto y ¡uy realmente necesitábamos incluir un puntaje!
column.
columna.
How can we add another column to a pre-existing table.
¿Cómo podemos agregar otra columna a una tabla preexistente?
We have SQL for that, we can use alter table. And using this format we can add a new column.
Tenemos SQL para eso, podemos usar alter table. Y usando este formato podemos agregar una nueva columna.
So let's say that in the users table we want to add a column that is score and data type, we want - let's
Entonces, digamos que en la tabla de usuarios queremos agregar una columna que sea puntaje y tipo de datos, queremos - vamos a
say smallint, a score that can be over 30,000.
decir smallint, un puntaje que puede ser más de 30.000.
So let's say Max score is a thousand so smallint will be fine.
Así que digamos que la puntuación máxima es de mil, por lo que smallint estará bien.
I press enter and now we have altered table.
Presiono enter y ahora tenemos la tabla alterada.
If I refresh here.
Si me actualizo aquí
Go to users, I see that I have scores but we have a problem now.
Vaya a los usuarios, veo que tengo puntajes, pero ahora tenemos un problema.
We have scores but it's null.
Tenemos puntajes, pero es nulo.
There's nothing for these users.
No hay nada para estos usuarios.
What if we wanted to just update the information here to include the scores.
¿Qué pasaría si quisiéramos simplemente actualizar la información aquí para incluir los puntajes?
Let's try and do that.
Probemos y hagamos eso.
To update we have the update table name and we have three rows which we don't want but for now I just
Para actualizar tenemos el nombre de la tabla de actualización y tenemos tres filas que no queremos, pero por ahora simplemente
want to show you we have update table name.
quiero mostrarte que tenemos el nombre de la tabla de actualización.
And then we want to say set whichever column we want to equal a value, where the column equals some value.
Y luego queremos decir establecer la columna que queramos para igualar un valor, donde la columna equivale a algún valor.
That looks confusing doesn't it.
Eso parece confuso, ¿no?
Let me show you what I mean.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
I can say UPDATE users and in the users
Puedo decir ACTUALIZAR usuarios y en los usuarios
I want to SET score column to equal what do we want it to equal.
Quiero establecer la columna de puntaje para igualar lo que queremos que sea igual.
Let's say that we want Andrei to have a score of 50.
Digamos que queremos que Andrei tenga un puntaje de 50.
We can say UPDATE users set score 50 WHERE which is another key word name
Podemos decir que los usuarios de ACTUALIZACIÓN establecen un puntaje de 50 WHERE que es otro nombre de palabra clave
equals 'Andrei'. It reads pretty nicely right.
es igual a 'Andrei'. Se lee muy bien bien.
Update users set the score to 50 if the column name is Andrei.
Los usuarios de la actualización establecen el puntaje en 50 si el nombre de la columna es Andrei.
Looks like we got an update.
Parece que tenemos una actualización.
If I now do select star from users, I see that I have Andrei with score 50.
Si ahora selecciono la estrella de los usuarios, veo que tengo a Andrei con puntaje 50.
And you know what we also want to update Sally and John. But they both have the same score of let's say
Y sabes lo que también queremos actualizar Sally y John. Pero ambos tienen el mismo puntaje digamos
100.
100.
How can we do that.
Cómo podemos hacer eso.
We can say UPDATE users SET score to
Podemos decir que los usuarios de ACTUALIZACIÓN SET score a
100 WHERE name equals John but also we can say AND name equals Sally. If i press enter I get an update.
100 DONDE el nombre es igual a Juan, pero también podemos decir Y el nombre es igual a Sally. Si presiono entrar obtengo una actualización.
If I go up to select users.
Si voy a seleccionar usuarios.
You see that I did not get an update and that is because
Ves que no recibí una actualización y eso es porque
AND just like we did in javascript means that name should equal John and Sally.
Y tal como lo hicimos en javascript, significa que ese nombre debe ser igual a John y Sally.
And we don't have that.
Y no tenemos eso.
It should be Sally or John.
Debería ser Sally o John.
Right.
Derecha.
So we can just press up to get our old command and change this to OR. We have 2 updates that just happened.
Así que podemos presionar hacia arriba para obtener nuestro antiguo comando y cambiarlo a O. Tenemos 2 actualizaciones que simplemente sucedieron.
And if I look up users look at that.
Y si miro hacia arriba, los usuarios miran eso.
I have Sally and John with score 100 and Andrei with 50. Looking at our GUI
Tengo a Sally y John con el puntaje 100 y Andrei con el 50. Mirando nuestra GUI
if I refresh, look at that we have our table with our new scores.
si actualizo, mira que tenemos nuestra tabla con nuestros nuevos puntajes.
Very cool.
Muy genial.
A few more commands that I want to show you in the next video, so I'll see you on that one.
Unos pocos comandos más que quiero mostrarte en el próximo video, así que te veré en ese.
Bye-bye.
Adiós.